# Клон Авито (Тестовое задание Frontend-Winter-2025)

## Описание проекта

Данное приложение представляет собой клон Авито с возможностью размещения, редактирования и просмотра объявлений в трех категориях: недвижимость, авто и услуги.

## Запуск проекта

- Клонируйте репозиторий командой `git clone <ссылка_на_репозиторий>`.
- Перейдите в папку проекта, дале в папку с названием **server**.
- Установите зависимости командой:

```sh
npm install
```

- Запустите сервер, введя в терминал:

```sh
npm start
```

- Сервер запуститься на порту **3000** или на порту, указанном в переменной окружения `PORT`.
- Не отключая сервер, перейдите в папку с названием **client**.
- Установите зависимости командой:

```sh
npm install
```

- Запуск клиента в режиме разработки:

```sh
npm run dev
```

- По умолчанию клиент будет _взаимодействовать_ с `http://localhost:3000`. Это можно заметить в файле `AdvertisementService`.

```sh
 baseUrl: `http://localhost:${import.meta.env.VITE_BASE_URL_PORT || 3000}`
```

Если вы на сервере установили свою переменную окружения `PORT`, то вам необходимо указать ее и на клиенте. Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте строку:

```sh
VITE_BASE_URL_PORT=<Ваш_PORT>
```

## Функциональность

- Размещение объявлений через многошаговую форму.
- Просмотр списка объявлений с пагинацией и фильтрацией.
- Детальная карточка объявления с возможностью редактирования.
- Поиск объявлений по названию.
- Валидация данных в форме.
- Ограничение количества объявлений на одной странице — 5.

## Используемые технологии

### Основной стек:

- Node.js v20+
- React v19
- React Router

### Дополнительные технологии:

- TypeScript – строгая типизация
- Redux Toolkit + RTK Query – управление состоянием
- React Hook Form – работа с формами
- Tailwind CSS – стилизация
- use-debounce – оптимизация поиска
- Vite – сборка проекта
- @heroicons/react - SVG-иконки
- ESLint + Prettier – автоматическое форматирование кода

## Детали реализации и возможные проблемы проекта

- В приложении присутствует обработка ошибок, но, возможно, не все случаи были покрыты.
- Есть места, где код можно вынести в отдельные компоненты для улучшения читаемости и поддержки.
- Пагинация реализована на стороне клиента, что может замедлять загрузку данных при большом количестве объявлений, так как вся информация загружается сразу. Оптимальным решением была бы серверная пагинация, при которой клиент запрашивает только нужные страницы, что уменьшило бы нагрузку на сеть и ускорило рендеринг данных.
- Изначально для валидации данных формы планировалось использовать библиотеку **Zod**, но мне так и не удалось решить задачку с тем, что нужно было динамически менять **Zod** схему в зависимости от выбранной категории объявления, при это сам выбор категории должен был бы быть обязательным. В результате валидация была написана вручную, но возможны недочёты.
- Долго разбирался с формой добавления и редактирования данных, поэтому могут быть недоработки в её логике.
- Фотографии на данный момент нельзя загрузить в виде файла, их можно добавить только в виде URL при редактировании и создании объявления.

## Итоги

В целом я доволен результатом проделанной работы. В процессе разработки столкнулся с новыми для себя технологиями, что позволило узнать много нового и расширить свои навыки. Это тестовое задание оказалось интересным и полезным!
